# Библиотека для валидации координат на основе BigDecimal.

---
## Что это?
Библиотека для работы с валидацией значений на бэкенде в контексте BigDecimal чисел.

## Для чего это?
Я написал весь этот код во время работы над первой ЛР по веб-программированию (https://github.com/vodobryshkin/web-lab1,
https://se.ifmo.ru/courses/web), изначально планируя его переиспользовать в других лабораторных для реализации логики.

Чем больше размерность чисел, тем больше точность вычислений. Мне не хватило double-точности, поэтому я решил использовать
класс BigDecimal.

Для реализации валидации на бэкенде, я написал эту библиотеку.

## Возможности библиотеки
- Создание обработчиков каждого из параметров запроса (x, y, r).
- Автоматическое создание обработчиков из конфигурационного файла с помощью классов CoordinatesBordersParser 
и классов-наследников ValidationManager.
- ValidationCompleteManager для автоматической валидации данных (принимает и проверяет все параметры).
- ValidationRManager для автоматической валидации данных (принимает все, проверяет только).

### Автоматическая валидация данных.
Для автоматической валидации данных нужны следующие компоненты:
1. Корректный конфигурационный файл в формате json.
2. Класс JsonAreasConfigParser.
3. Класс AreaFactory.

Пример того, как в коде автоматически создаются области, можно посмотреть здесь:

#### Конфигурационный файл
Конфигурационный файл имеет следующую структуру:
```json
{
  "xType": "тип переменной x (array или including)",
  "yType": "тип переменной x (array или including)",
  "rType": "тип переменной x (array или including)",
  ...информация о границах, исходя из строк выше
}
```

Конкретные примеры:
```json
{
  "xType": "including",
  "yType": "array",
  "rType": "array",

  "x": {
    "leftIncludingBorder": "-5",
    "rightIncludingBorder": "3"
  },
  "y": ["-2", "1.5", "-1", "-0.5", "0", "0.5", "1", "1.5", "2"],
  "r": ["1", "1.5", "2", "2.5", "3"]
}
```

```json
{
  "xType": "including",
  "yType": "including",
  "rType": "including",

  "x": {
    "leftIncludingBorder": "-5",
    "rightIncludingBorder": "3"
  },
  "y": {
    "leftIncludingBorder": "-3",
    "rightIncludingBorder": "3"
  },
  "r": {
    "leftIncludingBorder": "2",
    "rightIncludingBorder": "5"
  }
}
```